К середине XXII века человечество почти исчерпало природные ресурсы перенаселённой Земли. 
Корпорация RDA разворачивает крупномасштабную добычу редкого минерала анобтаниума на Пандоре — колонизируемом людьми спутнике 
газового гиганта Полифем в звёздной системе Альфы Центавра.
 Пандора, чья атмосфера ядовита для людей, густо населена флорой и фауной, а также трёхметровыми разумными гуманоидами.
 Они называют себя на’ви, почитают богиню-мать Эйву, живут в первобытной гармонии с природой и недовольны её разрушением, устроенным землянами.