«Если технологии — это наркотики, а они действительно похожи на наркотики, то каковы будут побочные эффекты? Пограничная область между наслаждением и
 дискомфортом и есть место действия моего драматического сериала „Чёрное зеркало“. Вы найдёте чёрное зеркало на каждой стене, на каждом столе, в каждой ладони:
 холодный и блестящий экран телевизора, монитора, смартфона». Это сериал являеться антологией на первый взгляд несвязаных историй, которых роднит только 
одно – идея об возможной опасности технологий и людей, что эти технологии используют.