В дремучем Перу британский географ обнаруживает ранее неизвестный вид медведя. Он собирается застрелить его, чтобы забрать образец в
 Великобританию, в то время, как другой медведь игриво забирает его винтовку и спасает ему жизнь, снимая смертельного скорпиона с куртки. Географ узнает,
 что эта семья медведей разумна и может 
выучить английский язык, а также они очень любят мармелад. Медведи получают имена Люси и Пастуцо. Уходя, географ бросает свою шляпу Пастуцо и
 говорит, что им всегда рады, если они захотят поехать в Лондон. 
 40 лет спустя два медведя живут в гармонии со своим племянником-сиротой, пока землетрясение не разрушило их дом. Молодой медведь прибывает в Лондон 
и достигает станции Паддингтон, где он встречает семью Браунов, которые временно забирают его домой...
