Действие происходит в конце XX века в Ирландии, на небольшом острове с маяком, где обыкновенный рыбак по имени Конор вступает в союз с прекрасной девой — 
шелки. У них рождается сын по имени Бен, который, как и отец, оказывается простым человеком. Шелки ждёт второго ребёнка, однако по неизвестным причинам 
вынуждена родить в море и после этого, оставив на берегу новорожденную девочку, исчезает. Девочке дают имя Сирша. На день рождения Сирши из города приезжает
 их бабушка, которая давно против того, чтобы дети жили на острове вдали от цивилизации. Ночью Сирша забредает на чердак дома и находит там таинственный белый 
костюм. Облачившись в него, девочка отправляется на море и превращается в тюленя: как и её мать, Сирша оказывается шелки...