Главные герои мультфильма — игрушки, обитающие в комнате их владельца, мальчика по имени Энди Дэвис. Все игрушки живые, хотя они тщательно скрывают это от 
своего хозяина. Ежегодно ко дню рождения Энди дарят новые игрушки, так что старым в этот день приходится поволноваться: ведь с появлением новой игрушки они могут
 быть забыты и отвергнуты — тогда их ждёт либо гаражная распродажа, либо свалка. Ещё с детского сада любимой игрушкой мальчика был тряпичный ковбой по имени Вуди,
 который является лидером всего игрушечного сообщества. Вуди считает, что смысл жизни для игрушки — в том, чтобы в неё играли: ведь в этом выражается любовь ребёнка. 
И вот в доме появляеться  новая игрушка  - космонафт Баз Лайтер.  Он становиться новой любимой  игрушкой  Енди, что не нравиться Вуди...